Сутки. Это мало или много?
Как кому! Для творческих людей,
Полных дел и всяческих идей,
Сутки - это краткая дорога.

У лентяев - все наоборот:
Сутки - бесконечность расстояний.
Для лентяев сутки - это год,
Сто пустот, желаний и зеваний.

Жить ли век, воюя и любя,
Иль от праздной пошлости томиться,
Все это зависит от тебя,
А точнее, от жизненных позиций!

Э. Асадов, 1992



Проехав все моря и континенты, 
Пускай этнограф в книгу занесет, 
Что есть такая нация - студенты, 
Веселый и особенный народ! 

Понять и изучить их очень сложно. 
Ну что, к примеру, скажете, когда 
Все то, что прочим людям невозможно, 
Студенту - наплевать и ерунда! 

Вот сколько в силах человек не спать? 
Ну день, ну два... и кончено! Ломается! 
Студент же может сессию сдавать, 
Не спать неделю, шахмат не бросать 
Да плюс еще влюбиться ухитряется. 

А сколько спать способен человек? 
Ну, пусть проспит он сутки на боку, 
Потом, взглянув из-под опухших век, 
Вздохнет и скажет:- Больше не могу! 

А вот студента, если нет зачета, 
В субботу положите на кровать, 
И он проспит до следующей субботы, 
А встав, еще и упрекнет кого-то: 
- Ну что за черти! Не дали поспать! 

А сколько может человек не есть? 
Ну день, ну два... и тело ослабело... 
И вот уже ни встать ему, ни сесть, 
И он не вспомнит, сколько шестью шесть, 
А вот студент - совсем другое дело. 

Коли случилось "на мели" остаться, 
Студент не поникает головой. 
Он будет храбро воздухом питаться 
И плюс водопроводною водой! 

Что был хвостатым в прошлом человек - 
Научный факт, а вовсе не поверье. 
Но, хвост давно оставя на деревьях, 
Живет он на земле за веком век. 

И, гордо брея кожу на щеках, 
Он пращура ни в чем не повторяет. 
А вот студент, он и с хвостом бывает, 
И даже есть при двух и трех хвостах! 

Что значит дружба твердая, мужская? 
На это мы ответим без труда: 
Есть у студентов дружба и такая, 
А есть еще иная иногда. 

Все у ребят отлично разделяется, 
И друга друг вовек не подведет. 
Пока один с любимою встречается, 
Другой идет сдавать его зачет... 

Мечтая о туманностях галактик 
И глядя в море сквозь прицелы призм, 
Студент всегда отчаянный романтик! 
Хоть может сдать на двойку романтизм. 

Да, он живет задиристо и сложно, 
Почти не унывая никогда. 
И то, что прочим людям невозможно, 
Студенту - наплевать и ерунда! 

И, споря о стихах, о красоте, 
Живет судьбой особенной своею. 
Вот в горе лишь страдает, как и все, 
А может, даже чуточку острее... 

Так пусть же, обойдя все континенты, 
Сухарь этнограф в труд свой занесет. 
Что есть такая нация - студенты, 
Живой и замечательный народ!

Э. Асадов, 1966
